
第一节

Hello 小伙伴，我们又见面啦，我是小智。 因为公司项目需要搞一个 谷歌插件，所以这段时间 一直在查资料学习相关的知识，

一方面为了总结自己所学习，另一方希望能给刚入门谷歌插件的同学一点启发，所以就有本系列教程。废话不多说，让我们开始吧。

~~~~ 转场

谷歌插件主要用于扩充 谷歌览器功能的一个小型程序，是对浏览器的一种增强。在 Chrome 帮助下，我们可以随时随地的修改任何网页的外观。那么创建  Chrome 扩展的先决定条件是什么？

只需要掌握 Html css 和 js 基础知识即可。 当然， 我们也可以选择像 JQ 这样的库，用来更方便的操作 DOM。



在本系列中主要涉及的一些点

核心概念：manifest.json，content-scripts  background，event-pages ，popup 等


浏览器的UI界面：Browser Action，Page Actions，右键菜单，桌面通知等

消息通信：popup 和 background，popup	和 content-scripts  等


chrome 扩展其实是压缩在一起的一组文件(.crx 后缀的压缩包)，包括 HTML, CSSS，JavaScript脚本，图片及其它任何需要的文件。

在开发应用（扩展）时，需要把这些文件都放到同一个目录下。发布应用（扩展）时，这个目录全部打包到一个应用（扩展）名是 .crx 的压缩文件中。有了这个压缩文件我们就可以部署到谷歌网上应用商店了，用户也就可以从中下载了。




在接下来的视频我们会一个一个涉及上述概念，每个视频时长可能很短，但这会让你更好了解不同的概念，如果你对谷歌插件感兴趣的话，可以点个赞并关注一下。好，我们下个视频见。



第二节

创建 chrome 插件的第一步就是编写 manifest.json 文件，这是一个Chrome插件最重要也是必不可少的文件，用来配置所有和插件相关的配置。它的作用是

告诉Chrome关于这个扩展的相关信息

它是一个 JSON 格式的文件

其中，manifest_version、name、version3个是必不可少的，description和icons是推荐的。

接着我们来创建一个扩展程序。



























