
第一节

Hello 小伙伴，我们又见面啦，我是小智。 因为公司项目需要搞一个 谷歌插件，所以这段时间 一直在查资料学习相关的知识，

一方面为了总结自己所学习，另一方希望能给刚入门谷歌插件的同学一点启发，所以就有本系列教程。废话不多说，让我们开始吧。

~~~~ 转场

谷歌插件主要用于扩充 谷歌览器功能的一个小型程序，是对浏览器的一种增强。在 Chrome 帮助下，我们可以随时随地的修改任何网页的外观。那么创建  Chrome 扩展的先决定条件是什么？

只需要掌握 Html css 和 js 基础知识即可。 当然， 我们也可以选择像 JQ 这样的库，用来更方便的操作 DOM。



在本系列中主要涉及的一些点

核心概念：manifest.json，content-scripts  background，event-pages ，popup 等


浏览器的UI界面：Browser Action，Page Actions，右键菜单，桌面通知等

消息通信：popup 和 background，popup	和 content-scripts  等


chrome 扩展其实是压缩在一起的一组文件(.crx 后缀的压缩包)，包括 HTML, CSSS，JavaScript脚本，图片及其它任何需要的文件。

在开发应用（扩展）时，需要把这些文件都放到同一个目录下。发布应用（扩展）时，这个目录全部打包到一个应用（扩展）名是 .crx 的压缩文件中。有了这个压缩文件我们就可以部署到谷歌网上应用商店了，用户也就可以从中下载了。




在接下来的视频我们会一个一个涉及上述概念，每个视频时长可能很短，但这会让你了解不同的概念，好，我们下个视频见。



第二节

创建 chrome 插件的第一步就是编写 manifest.json 文件，这是一个Chrome插件最重要也是必不可少的文件，用来配置所有和插件相关的配置。它的作用是

告诉Chrome关于这个扩展的相关信息

它是一个 JSON 格式的文件

其中，manifest_version、name、version3个是必不可少的，description和icons是推荐的。

接着我们来创建一个扩展程序。


总结：在开始下一个视频之前，我们来先快速回顾一下我们目前所学到的东西。

我们了解到每个插件都有一个 manifest.json 的文件，该文件描述的该插件是做什么的，还有配置插件的图标，

然后也有一个表示ui的html页面，在html 中我们可以引入js用来 实现页面的交互，最后我们还引入了 css 样式表，负责为html元素添加样式，所有的这些文件都包含在同个文件下。ok 牢记这些基础，让我们深入研究更复杂的浏览器操作。

如果你对谷歌插件感兴趣，点个赞及关注呗，我们下个视频见，886.

第三节

上节课我们知道了如何开发一个简单的谷歌插件，接着再做一个预算管理的插件，这个插件稍微比较复杂的谷歌插件。同样也会包含一些核心概念以及 chrome api 的使用。

预算管理功能包括下面这几点：browser action 使用，可以输入我需要的支出金额，并显示支出的总金额。

另外我们还可以设置支出的上限，并通知用户是否已达到该限制了。最后我们还应该向用户提供重置总金额和限制额度的选项页面。废话不多说，那我们开始吧！

---转场


在编写此功能的时候，需要牢记两种情况

第一个是用户第一次使用我们的扩展程序时，在这种情况下，我们的 总数为 0，所以当用户输入金额时，我们将其与 0相加。

另一种情况就是当total有数据时，比如 100，当用户输入金额时，我们将其与 100 相加。相加并更新 total 的值。



































































