第一个是什么意思？比如，我现在页面方式是 get 方式，那么你现在回退，它不会重新提交，而 post 是会的

第5：这个也是非常要注重的一个点，如果说自己在做业务开发的时候，想把这个参数留在浏览器里面，那你就要考虑使用 get 方法，而不是 post 方法。

第6：限制大小一般为 2kb，不同浏览器限制大小 也不一样，所以，要注意的事，如果使用的get 请求，拼接的参数不能太长，否则会被浏览器截断。这个截断是因为 http 协议对这个长度是有限制 的，它发不出去，所以导致截断这种情况。所以后台会拿不到正确的地址，这个是经常出错的，很多人会经常 不注意.



好吧，记住这就5条应该就没有问题了，这个也没啥技巧，背下就完事了。



第二节：HTTP 状态码

206 表示什么呢？读一遍，这个 Range 是什么意思呢，它是范围的意思 。


206 Partial Content表示该服务器已经成功处理了部分 GET 请求。类似于 FlashGet 或者迅雷这类的 HTTP下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。


302 是临时重定向   301 是 永久重定向