第一个是什么意思？比如，我现在页面方式是 get 方式，那么你现在回退，它不会重新提交，而 post 是会的

第5：这个也是非常要注重的一个点，如果说自己在做业务开发的时候，想把这个参数留在浏览器里面，那你就要考虑使用 get 方法，而不是 post 方法。

第6：限制大小一般为 2kb，不同浏览器限制大小 也不一样，所以，要注意的事，如果使用的get 请求，拼接的参数不能太长，否则会被浏览器截断。这个截断是因为 http 协议对这个长度是有限制 的，它发不出去，所以导致截断这种情况。所以后台会拿不到正确的地址，这个是经常出错的，很多人会经常 不注意.



好吧，记住这就5条应该就没有问题了，这个也没啥技巧，背下就完事了。



第二节：HTTP 状态码

206 表示什么呢？读一遍，这个 Range 是什么意思呢，它是范围的意思 。


206 Partial Content表示该服务器已经成功处理了部分 GET 请求。类似于 FlashGet 或者迅雷这类的 HTTP下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。


302 是临时重定向   301 是 永久重定向







第三节：什么是DOCTYPE及作用

在说这之前我们需要先了解一下什么是 DTD 也就是 document type definition，文档类型定义，什么是文档呀，大家要记住

THML XML 都是一种文档。且它们是不同的文档类型，那么 DTD 就是来描述这个文档类型的定义的。

然后念一边定义

这个说的太晦涩难懂了，大白话说就是 DTD 告诉浏览器我是什么文档类型。浏览器根据这个判断我用什么引擎来解析渲染它。


DOCTYPE 是什么 呀

然后念一边定义

大白话说  DOCTYPE 直接告诉浏览器什么是 DTD，也就是说 DOCTYPE 通知浏览器告诉当前的文档包含的是哪个 DTD，也就是文档类型。


这时候面试官可能会追问 常见的DOCTYPE有哪些 


HTML 4.0.1 有两个版本，一个严格模式和一个传统模式


那么我们需要记住这两个版本吗，当然是记不住的，也没必要，如果面试官有问起，你知道 4.0 版本有两个，一个是严格模式，一个是 传统模式，就 OK 啦








第四节：浏览器的渲染过程

第一步 把 THML 转成  HTML Parser ，也是就 Dom Parser 转成 Dom，然后 CSS 按 CSS 规则和 CSS 解释器围成 CSSOM  tree，

 最后 Dom tree 和 CSSOM tree 加个 attachment 结合就形成了 render tree , 

render tree 就是告诉浏览器我渲染的结构就出来。与它平行的还有 Layout ，什么是 Layout ?


刚才说的 render tree 它不包含 html 具体内容，它也不知道这个位置是什么 ，也就是在 Layout 之前 某个元素比如说 div 具体应该画在屏幕的哪个位置。有了 Layout 浏览器就能知道就能精确 的知道要显示这些 dom 元素真正的位置 宽，高，颜色等




第 5 节：浏览器的重排 重绘

先念一遍定义

这个为什么还要拿出来说一下呢？

这里需要说下，我们 dom 结构每个dom节点它不是一个固定的，那么我们则拿到 dom的时候

比如说就一个 div，里面有个内容。我们知道 js 是可以修改 dom 的，如果重新修改后，浏览器应该怎么做呢？
 
这个就是 重排上场的时候了。那么它上场以后，我们要明确，什么时候会触发这个 reflow。


每个 dom 都有 reflow 方法，那到底什么时候会触发呢

第一个  增加、删除、修改 DOM 结点时，会导致 Reflow 或 Repaint



修改 css 样式怎么会触发 reflow ，因为 css 可以改变宽和高，甚至可以改变 display none

默认字体的时候，这个是影响很严重的，所以不建议 页面渲染完成的时候，再修改它的字体。这样做会有一些性能问题


面试官一般会追问 什么时候会触发 reflow ，一般这5条中能回答，随便说出2条来都 可以的，

不一定都 要记住，当然都记住更好，只要让面试管，知道你 是 知道重排这概念。




念一遍 定义


这个说的非常啰嗦

大白话就是 页面要呈现的内容，通通画在屏幕上，这个就是 repaint 

 
触发 Repaint  一个是 。。。。


之所以这么写， 我们没法 一小节一小节 另出来说，因为 太多了。

所以大家只要判断你现在展现的内容有没有发生变化，只要内容显示不一样，肯定会导致 repaint

面试官，经常会问的是，如果避免最小长度 的 reapint

为什么这么问呀

因为 我们业务中就是要改变呈现的内容，如果你连呈现内容都 不改变，那就是静态页面了

所以 reapint 是无法避免的，但可以最大程序减低 repaint

什么意思呢？ 比如说  我这个页面中有个计算结果，用户说，当他输入内容，要把结果先隐藏，

输入完在显示，这个肯定会 repaint，那怎么做尽量优化 repaint, 也就是少画的东西

就是你把要最后的那个结果，通过一个节点，叫 docuemnt.frame,就算的最后的结果有n多个节点

你不要一个一个节点添加到浏览器上去，而是要先创建一个 docuemnt.frame，片段

然后把要画的东西都筛到这个片段里面，最后向浏览器一次添加这个片段

也就是导致浏览器 repaint 一次，不然的加一个节点，repaint 一次，加一个节点 repaint一次

这个是面试中经常考的一个点

























































