hellow 各位小伙伴大家好，我们见面了。。。。最近在学习正则表达式，为了巩固自己的学习成果，所以就以视频的方式来记录自己的学习过程，关于正则表达式，首先要说一下，这个东西如果想学好，是有一定难度的。但，还好，我们在工作中，需要用正则表达式来解决的问题并不多，所以我学习的目的还是以基础为准，具体的要学到哪个程序，这个还是需要大家，根据自己的情况来掌握。 好了废话不多说，那我们开始吧。


正则表达式是很多程序员不愿编码部分，也是欠缺，甚至空白的一部分，因为正则规则确实是繁琐，复杂，烧脑的。其实我也不想去学习它，但它又经常出现在我们的身边，如：当我们登录网页的时候，经常会遇到用户名或者邮箱不符合规定的格式，或者是该密码无效，毫无疑问，这种检查的规则一般使用正则来做的。简而言之，使用正则表达式可以判断指定字符串是否符合我们所规定的标准。

例如，我们可以创建一个正则表达式来，我们网站特定的表单邮箱字段。该正则表达包含 必须在特定的位置带有
 @符号，并且还必须以 .com 或 .org或 .co.uk 这样的扩展结束。

好的，这就是我们使用正则表达式可以做的事情。

接着我们来看几个简单的例子。

换到表单：

这里我们有一个用户注册表单，主要验证一些用户相关的字段，这个表单我们会在后面视频 讲解。

现在我们测试一下，输入电子了邮箱。。。然后可以看到变成橙色，并且在下面看到一些错误提示、接着输入正确的格式，然后变成绿色，。


我们会看一在编程中使用正则表达式的重要性，向用户提供这中反馈。那正则表达式看起来长什么样的呢。它看起来像这样的，
额，这什么鬼，它看起来像随机的字符串。不过在本系列结束后，我保证你会确切知道字符中每个字符代表的含义。而且你也可以编写自己的正则表达式了。

在本系列中，我们主要着眼于基本的正则表达式，并以为工作内容为导向来学习运用正则。

好了，正则的基础介绍就到这里了，最后如果你喜欢本系列的教程，还请分享并点个赞，谢谢大家，我们下期再见











