
http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/05/css-variables.html
https://www.youtube.com/watch?v=8Yum7EQgadM&list=PL4cUxeGkcC9ii5PB2UMyYH7QFZWfGnVgZ
https://github.com/iamshaunjp/CSS-Variables
第一节课：

我之所以要分享 CSS 变量这个系列，是因为，当我们日后在处理大型的网站时，CSS 变量会派上用场。


假设 我们一个项目是很庞大的时候，会有很多样式吧。对于，某个主题，因为颜色要统一，所以我们可能一遍
又一遍的重复写着某些字体颜色和字体大小或边距等。

例如，我们，三种不同的规则（但实际中可能了20种），假设，哪天我们想更改网站的外面，那么我们都需要一个一个的把这些颜色改一遍。假设有50个地方用到这个颜色，那我们得改 50次，这显然是不科学的。

一种解决方案就是使用 变量来存储这些颜色值，如果哪天需要更改，我们只更改变量的值即可。这样，我们只需更改一次即可。这样对于我们开发来说才是有意义的事。


现在，可以使用 sass 或 less 来定义 css变量来完成 此操作，但是，并不是每个项目都会用到这些技术栈。除了这两个之处，我们还可以使用 CSS 变量，。 CSS 变量除了可以存储简单的值 ，还可以做更多的事情。


CSS 变量也称为 自定义属性
声明变量的时候，变量名前面要加两根连词线（--）

你可能会问，为什么选择两根连词线（--）表示变量？因为$foo被 Sass 用掉了，@foo被 Less 用掉了。为了不产生冲突，官方的 CSS 变量就改用两根连词线了。



最后来说下浏览器的支持情况 ，从 can i use 中可以看出，所有的主流浏览器都 支持了，可以我们可以大胆的使用。


好了，那这节课就主要介绍这些了，我们下节课 再见。886















